# Вопросы и задания по теме [java.util.concurrent](./README.md)

**Producer/Consumer**. Реализуйте классы **Store**, **Producer**, **Consumer** c помощью _java.util.concurrent.Semaphore_

---

Задача о читателях и писателях

К базе данных имеют доступ два типа процессов - читатели и писатели.
Первые могут выполнять транзакции, которые могут только читать данные, для вторых добавляется возможность их читать.
Необходимо обеспечить такой доступ к базе данных, что в любой момент времени в ней находится либо один писатель и ни одного читателя,
либо сколь угодно читателей, но ни одного писателя.

---

Задача критической секции

N процессов многократно повторяют сначала критическую а затем некритическую секции.
Под **критической секцией** понимается последовательность операторов, содержащих работу с некоторым общим ресурсом,
то есть работу, которую в один момент времени должен выполнять только один процесс.
Задача состоит в том, чтобы разработать такие вход и выход из критической секции,
которые удовлетворяют следующим свойствам:

-   _Взаимное исключение_. Очевидное свойство, требующее того, что в каждый момент времени в секции находится только один процесс.
-   _Отсутствие взаимной блокировки_. При желании входа в секцию несколькими потоками, хотя бы один это сделает.
-   _Отсутствие излишних задержек_. Если процесс хочет войти в секцию и там нет других процессов, он это осуществит.
-   _Возможность входа_. Процесс, который хочет войти в секцию, когда-нибудь сделает это.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)