# Вопросы и задания по теме [циклы](./loops.md)

Необходимо вывести на экран числа от `5` до `1`.

Пример:

```java
5 4 3 2 1
```

---

Необходимо вывести на экран таблицу умножения на 5

Пример:

```java
5 * 1 =  5
5 * 2 = 10
5 * 3 = 15
5 * 4 = 20
5 * 5 = 25
5 * 6 = 30
5 * 7 = 35
5 * 8 = 40
5 * 9 = 45
```

---

Необходимо вывести на экран последовательность, указанную в примере. Максимальное число должно быть не больше `200`.

Пример:

```java
7 14 21 28 35 42 49 56 63 70 77 84 91 98 ...
```

---

Необходимо вывести на экран последовательность, указанную в примере. Максимальное число должно быть не больше `10000`.

Пример:

```java
1 2 4 8 16 32 64 128 ...
```

---

Создайте программу, выводящую на экран первые 15 элементов последовательности.

Пример:

```java
3 9 27 81 243 ...
```

---

Выведите на экран все простые числа меньше 100.

Пример:

```java
2 3 5 7 11 ...
```

---

Необходимо написать программу, которая выведет в консоль звездочки вот таким образом, как в примере, где:

- `n` количество звездочек в ряду
- `m` количество звездочек в столбце

Пример:

```java
Введите n: 5
Введите m: 3
* * * * *
* * * * *
* * * * * 
```

---

Необходимо написать программу, которая выведет в консоль звездочки вот таким образом, как в примере, где:

- `n` количество рядов

Пример:

```java
Введите n: 6
*
* *
* * *
* * * *
* * * * *
* * * * * *
```

---

Необходимо написать программу, которая выведет в консоль звездочки вот таким образом, как в примере, где:

- `n` количество рядов

Пример:

```java
Введите n: 5
        *
      * * *
    * * * * *
  * * * * * * *
* * * * * * * * *
```

---

Посчитайте четные и нечетные цифры числа, введенного с клавиатуры.

Пример:

```java
Введите число: 12345567
Количество четных цифр: 3
Количество нечетных цифр: 5
```

---

Найдите сумму и произведение цифр числа, введенного с клавиатуры.
Заранее не известно сколько цифр будет в числе

Пример:

```java
Введите число: 345
Сумма цифр: 12
Произведение цифр: 60
```

---

Найдите самую большую цифру числа, введенного с клавиатуры, а также ее порядковый номер (индекс). 
Отсчет индекса ведите с `0`.
Заранее не известно сколько цифр будет в числе


Пример:

```java
Введите число: 6549556
Наибольшая цифра: 9
Индекс наибольшей цифры: 3
```

---

Вывести делители числа, введенного с клавиатуры.

Пример:

```java
Введите число: 66
Делители числа: 2 3 11
```

---

Вывести все комбинации из трех различных чисел, дающие в сумме заданное число.

Пример:

```java
Введите число: 7
Комбинации: 0 1 6
0 2 5
0 3 4
1 2 4
```

---

Создайте программу, вычисляющую [факториал](https://ru.wikipedia.org/wiki/Факториал) натурального числа n, которое пользователь введёт с клавиатуры.

Пример:

```java
Введите число: 5
5! = 120
```

---

Выведите на экран первые 15 членов последовательности [Фибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/Числа_Фибоначчи)

Пример:

```java
0 1 1 2 3 5 8 13 ...
```

---

Электронные часы показывают время в формате от `00:00` до `23:59`.
Подсчитать сколько раз за сутки случается так, что слева от двоеточия показывается симметричная комбинация для той,
что справа от двоеточия (например, `02:20`, `11:11` или `15:51`)

---

В городе N есть большой склад на котором существует `50000` различных полок.
Для удобства работников руководство склада решило заказать для каждой полки табличку с номером от 00001 до 50000 в местной типографии,
но когда таблички напечатали, оказалось что печатный станок из-за неисправности не печатал цифру 2,
поэтому все таблички, в номерах которых содержалась одна или более двойка (например, `00002` или `20202`) — надо перепечатывать.
Напишите программу, которая подсчитает сколько всего таких ошибочных табличек оказалось в бракованной партии.

---

В городе N проезд в трамвае осуществляется по бумажным отрывным билетам.
Каждую неделю трамвайное депо заказывает в местной типографии рулон билетов с номерами от `000001` до `999999`.
«_Счастливым_» считается билетик у которого сумма первых трёх цифр номера равна сумме последних трёх цифр,
как, например, в билетах с номерами `003102` или `567576`.
Трамвайное депо решило подарить сувенир обладателю каждого счастливого билета и теперь раздумывает,
как много сувениров потребуется.
С помощью программы подсчитайте сколько счастливых билетов в одном рулоне.

---

Проверка гипотезы Сиракуз:

- Возьмем любое натуральное число
- Если оно четное - разделим его пополам, если нечетное - умножим на `3`, прибавим `1` и разделим пополам
- Повторим эти действия с вновь полученным числом
        
Гипотеза гласит, что независимо от выбора первого числа рано или поздно мы получим `1`.

--- 

На конференцию пригласили `n` людей.
Во время перерыва для всех посетителей решили заказать пиццу.
Все пиццы разрезаны одинаково на `m` кусочков.
Напишите программу для расчета минимального количества пицц (не ноль), которое надо заказать при соблюдении условия - 
у всех должно быть одинаковое количество кусочков и не должно остаться ни одного лишнего.

Пример:

```java
Введите количество людей: 30
Введите количество кусочков в пицце: 6
Минимальное количество пицц для заказа: 5
```

```java
Введите количество людей: 11
Введите количество кусочков в пицце: 7
Минимальное количество пицц для заказа: 11
```

---

Необходимо написать программу, которая выведет в консоль звездочки вот таким образом, как в примере, где:

- `n` количество рядов

Пример:

```java
Введите n: 5
    *
   * *
  * * *
 * * * *
* * * * *
```

---

Необходимо написать программу, которая выведет в консоль звездочки вот таким образом, как в примере, где:

- `n` количество рядов

Пример:

```java
Введите n: 5
    *
   * *
  * * *
 * * * *
* * * * *
 * * * *
  * * *
   * *
    *
```

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)