# Класс String

Некоторые методы класса String принимают регулярные выражения и используют их для выполнения операций над строками.

### split

Для разделения строки на подстроки применяется метод `split()`.
В качестве параметра он может принимать регулярное выражение, которое представляет критерий разделения строки.

Например, нужно разбить строку на слова:

```java
public class StringsApp {
 
    public static void main(String[] args) {
        String input = "Listen to the news from today and read the text at the same time.";
        String[] words = input.split("[ ,.!?]+");
        for(String word : words) {
            System.out.println(word);
        }
    }   
}
```

При применении метода `split()` **все символы-разделители(delimiter) удаляются**.

### replaceAll

В классе String также имеется метод `replaceAll()` для замены всех совпадений на другой текст:

```java
String input = "Hello Java! Hello JavaScript! JavaSE 8.";
String myStr = input.replaceAll("Java(\\w*)", "Groovy");
System.out.println(myStr); // Hello Groovy! Hello Groovy! Groovy 8.
```


### Соответствие строки. matches

Еще один метод класса **String** `matches()` принимает регулярное выражение и возвращает **true**,
если строка соответствует этому выражению.
Иначе возвращает **false**.

Например, нужно проверить соответствие строки номеру телефона.
То есть мы ищем строку, где вначале может идти знак плюс (или он может отсутствовать), а потом идет 11 цифровых символов.

```java
String input = "+12343454556";
boolean result = input.matches("(\\+*)\\d{11}");

System.out.println(result == true ? "yes" : "no");
```

В данном примере в регулярном выражении сначала определяется группа `(\\+*)`.
Вначале может идти знак плюса или может отсутствовать.
Затем проверяется соответствие ли последующие 11 символов цифрам.
Выражение `\\d` представляет цифровой символ,
а число в фигурных скобках `{11}` сколько раз данный тип символов должен повторяться.


#

### [Назад к оглавлению](./README.md)