# StringBuffer и StringBuilder

- [Назначение](#Назначение-классов)
- [Основные методы](#Основные-методы-классов)
- [Различия](#Какие-различия-между-String,-StringBuffer-и-StringBuilder?)

---

### Назначение классов

Классы `StringBuffer` и `StringBuilder` в Java используются,
когда возникает необходимость сделать много изменений в строке символов.

В отличие от строк `String`, объекты типа `StringBuffer` и `StringBuilder` могут быть изменены снова и снова,
оставляя после себя множество новых неиспользуемых объектов.

В Java `StringBuilder` был введен начиная с Java 5.
Основное различие между `StringBuffer` и `StringBuilder` является то,
что методы `StringBuilder` не являются безопасными для потоков (несинхронизированные).

Рекомендуется использовать `StringBuilder` всякий раз,
когда это возможно, потому что он быстрее, чем `StringBuffer` в Java.
Однако, если необходима безопасность потоков, наилучшим вариантом являются объекты `StringBuffer`.

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        StringBuffer sBuffer = new StringBuffer("Hello ");
        sBuffer.append(" world! ");
        sBuffer.append(" Henry");
        System.out.println(sBuffer);
    }
}
```

### Основные методы классов

Основные операции со строками классов `StringBuffer`/`StringBuilder`:

- `append()` объединяет текущее значение объекта с данными, переданными через метод

- `length()` возвращает текущую длину объекта

- `capacity()` возвращает текущий объём выделенной памяти

- `replace()` заменяет один набор символов на другой. Нужно указать начальный и конечный индекс и строку замены

- `insert()` вставляет одну строку в другую.

  Также можно вставлять значения других типов, которые будут автоматически преобразованы в строки.
Вам надо указать индекс позиции, куда будет вставляться строка.

- `reverse()` изменяет порядок символов на обратный

- `delete()` удаляет последовательность символов,
вам надо задать индекс первого символа, который надо удалить,
а также индекс символа, следующего за последним из удаляемых

- `deleteCharAt()` удаляет один символ из указанной позиции

- `getChars()` копирует подстроку из объекта класса `StringBuffer` в массив.
Необходимо позаботиться, чтобы массив был достаточного размера для приёма нужного количества символов указанной подстроки.

### Какие различия между String, StringBuffer и StringBuilder?

String является неизменной и финализированной в Java, поэтому все манипуляции со строкой всегда будут создавать новую строку.

Манипуляции со строками ресурсоемкие, поэтому Java обеспечивает два полезных класса для манипуляций со строками – StringBuffer и StringBuilder.

StringBuffer и StringBuilder являются изменяемыми классами.
Операции с StringBuffer потокобезопасны и синхронизированы, а методы StringBuilder не потокобезопасны.
Поэтому когда несколько потоков работают с одной строкой, мы должны использовать StringBuffer, но в однопоточной программе мы должны использовать StringBuilder.

StringBuilder более производительный, чем StringBuffer, поскольку не обременен синхронизацией.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)