# Вопросы и задания по теме [строки](./string.md)

Можно ли наследовать строковый тип, почему?

---

Как преобразовать строку в число?

---

Как сравнить значение двух строк?

---

Какой метод позволяет выделить подстроку в строке?

---

Почему строка неизменная и финализированная в Java?

---

Почему массив символов предпочтительнее строки для хранения пароля?

---

Введите строку.
Если она начинается на 'abc', то заменить их на 'www', иначе добавить в конец строки 'zzz'.

---

Найдите количество вхождения 'test' в строку.

---

Введите строку.
Вывести первый, последний и средний (если он есть)) символы.

---

Введите строку. 
Показать номера символов, совпадающих с последним символом строки.

---

Введите строку (текст).
Найдите наибольшее количество идущих подряд цифр.

---

Посчитать количество строчных (маленьких) и прописных (больших) букв в введенной строке.
Учитывать только английские буквы.

---

Вводится ненормированная строка, у которой могут быть пробелы в начале, в конце и между словами более одного пробела.
Привести ее к нормированному виду, т.е. удалить все пробелы в начале и конце, а между словами оставить только один пробел.

---

Введите строку со словами, разделенные пробелами.
Найти самое длинное слово и вывести его на экран.
Случай, когда самых длинных слов может быть несколько, не обрабатывать.

---

Введите строку (текст).
Удалить из нее все пробелы.
После этого определить, является ли она палиндромом (перевертышем), т.е. одинаково пишется как с начала, так и с конца.

---

Определить, является ли введенное слово идентификатором, 
т.е. начинается ли оно с английской буквы в любом регистре или знака подчеркивания и не содержит других символов,
кроме букв английского алфавита (в любом регистре), цифр и знака подчеркивания.

---

Поменяйте местами первое самое длинное слово с последним самым коротким?

---

Отфильтровать из строки числа.
Вводится строка, содержащая буквы, целые неотрицательные числа и иные символы.
Требуется все числа, которые встречаются в строке, поместить в отдельный целочисленный массив. 

Пример:

```
"data 48 call 9, read13 blank0a"
[48, 9, 13, 0]
```

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)