# Классы Date, Calendar, TimeZone

---

### Класс java.util.Date

Класс `Date` предназначен для работы с текущими датой и временем и позволяет отталкиваться от них для решения своих задач.
Он хранит дату в миллисекундах, которые прошли с **полуночи 1 января 1970 года**.
Для этой даты есть отдельное название — **Unix-время**
При выходе новых версий Java часть методов класса была перемещена в классы `Calendar` и `DateFormat`.
При импорте нужно выбирать `java.util.Date`, а не `java.sql.Date`.

У класса есть два конструктора:

```java
Date()
Date(long ms)
```

Первый конструктор без параметров инициализирует объект с текущей датой и временем.
Во втором конструкторе вы можете указать количество миллисекунд, прошедших с **полуночи 1 января 1970 года**.

Методы:

-   `boolean after(Date date)` если объект класса Date содержит более позднюю дату,
    чем указано в параметре, то возвращается true
-   `boolean before(Date date)` если объект класса Date содержит более раннюю дату,
    чем указано в параметре, то возвращается true
-   `int compareTo(Date date)` сравнивает даты.
    Возвращает 0, если совпадают, отрицательное значение - если вызывающая дата ранняя,
    положительное значение - если вызывающая дата поздняя, чем в параметре
-   `boolean equals(Object object)` - если даты совпадают, то возвращается **true**
-   `long getTime()` - возвращает количество миллисекунд, прошедших с **полуночи 1 января 1970 года**
-   `void setTime(long milliseconds)` - устанавливает время и дату в виде числа миллисекунд,
    прошедших с **полночи 1 января 1970 года**

Если вы посмотрите документацию, то увидите, что существует множество методов для получения
или установки отдельных компонентов времени и даты, например, `getMinutes()/setMinutes()` и др.
Все они являются устаревшими и вместо них следует использовать класс `Calendar`.

пример вывода даты на экран

```java
Date date = new Date();

System.out.prinln(date.toString());

long millis = date.getTime();

System.out.prinln(millis);
```

С помощью метода `getTime()` можно отобразить количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года

---

### Класс java.util.Calendar

Абстрактный класс `Calendar` позволяет преобразовать время в миллисекундах в более удобном виде -
год, месяц, день, часы, минуты, секунды.
Существуют также подклассы, например, `GregorianCalendar`.

Переменная типа **boolean** под именем **areFieldsSet** указывает, были установлены компоненты времени.
Переменная **fields** - это массив целочисленных значений, содержащий компоненты времени.
Переменная **isSet** - массив типа **boolean**, указывающий, был ли установлен специфический компонент времени.
Переменная **time** (тип long) содержит текущее время объекта.
Переменная **isTimeSet** (тип boolean) указывает, что было установлено текущее время.

Часть методов класса Calendar:

-   `abstract void add(int field, int value)` добавляет **value** к компоненту времени или даты,
    указанному в параметре **field** (например, `Calendar.HOUR`).
    Чтобы отнять, используйте отрицательное значение.
-   `boolean after(Object calendar)` возвращает значение **true**,
    если вызывающий объект класса **Calendar** содержит более позднюю дату, чем **calendar**
-   `boolean before(Object calendar)` возвращает значение **true**,
    если вызывающий объект класса **Calendar** содержит более раннюю дату, чем **calendar**
-   `final void clear()` обнуляет все компоненты времени в вызывающем объекте
-   `final void clear(int field)` обнуляет компонент, указанный в параметре **field**
-   `int get(int field)` возвращает значение одного компонента (например, `Calendar.MINUTE`)
-   `synchronized static Locale[] getAvailableLocales()` возвращает массив объектов класса **Locale**, содержащий региональные данные
-   `synchronized static Calendar getInstance()` возвращает объект класса **Calendar** для региональных данных и часового пояса по умолчанию.
    Есть и другие перегруженные версии.
-   `final Date getTime()` возвращает объекта класса **Date**, содержащий время, эквивалентное вызывающему объекту
-   `TimeZone getTimeZone()` возвращает часовой пояс
-   `final boolean isSet(int field)` возвращает значение **true**, если указанный компонент времени указан.
-   `void set(int field, int value)` устанавливает компоненты даты или времени.
    Есть перегруженные версии
-   `final void setTime(Date date)` устанавливает различные компоненты даты и времени через объект класса **Date**
-   `void setTimeZone(TimeZone timezone)` устанавливает часовой пояс через объект класса **TimeZone**

В классе Calendar определены много различных констант: AUGUST и другие месяцы, SATURDAY и другие дни недели, HOUR и т.д.
Есть еще много методов и констант, о которых можно прочитать в [документации](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/Calendar.html) 

---

### Класс java.util.GregorianCalendar

Класс `GregorianCalendar` является подклассом `Calendar`, который представляет обычный Григорианский календарь.
Метод `getInstance()` класса `Calendar` обычно возвращает объект класса `GregorianCalendar`,
инициированный текущей датой и временем согласно региональным настройкам.

У класса есть два поля **AD** и **BC** - до нашей эры и наша эра.

Кроме стандартных методов, которые есть в классе `Calendar`,
у `GregorianCalendar` есть метод `boolean isLeapYear(int year)` для проверки високосного года.
Если год високосный, то возвращается **true**.

Отсчёт месяцев идёт от нуля, поэтому декабрь будет одиннадцатым месяцем.
Чтобы не путаться с такими случаями, проще использовать понятные константы

```java
GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar(1975, Calendar.DECEMBER, 31);
```

Получать нужные отрезки времени можно через метод `get()`.
Например, узнать, какой месяц содержится в созданной дате можно так:

```java
GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar(1975, Calendar.DECEMBER, 31);
int month = calendar.get(Calendar.MONTH);
System.out.println(month);
```

Изменить состояние объекта можно через метод `set()`.
Например, установим новую дату у нашего объекта.

```java
GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar(1975, Calendar.DECEMBER, 31);
calendar.set(1976, Calendar.FEBRUARY, 23);
System.out.println(calendar.get(Calendar.MONTH));
```

Можно сдвинуть дату на определённый период с помощью метода `add()`.
Отодвинем дату на два месяца.

```java
GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar(1975, Calendar.DECEMBER, 31);
calendar.add(Calendar.MONTH, 2);
System.out.println(calendar.get(Calendar.MONTH));
```

Методы `getTime()` и `setTime()` работают с объектами **Date** и полезны для преобразования.

```java
GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar(year, month, day);
Date hireDay = calendar.getTime();
```

---

### Класс java.util.TimeZone

Класс `TimeZone` позволяет работать с часовыми поясами, смещёнными относительно Гринвича,
также известного универсальное глобальное время (**UTC**).
Класс также учитывает летнее время.

---

### Класс java.util.SimpleTimeZone

Класс `SimpleTimeZone` - подкласс класса **TimeZone** и позволяет работать с часовыми поясами в Григорианском календаре.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)
