# Очереди. Интерфейс Queue

Очереди представляют структуру данных, работающую по принципу **FIFO** (first in - first out).
То есть чем раньше был добавлен элемент в коллекцию, тем раньше он из нее удаляется.
Это стандартная модель однонаправленной очереди.
Однако бывают и двунаправленные - то есть такие, в которых мы можем добавить элемент не только в начала, но и в конец.
И соответственно удалить элемент не только из конца, но и из начала.

Особенностью классов очередей является то, что они реализуют специальные интерфейсы **Queue** или **Deque**.

Обобщенный интерфейс `Queue<E>` расширяет базовый интерфейс `Collection` и определяет поведение класса в качестве однонаправленной очереди.
Свою функциональность он раскрывает через следующие методы:

-   `E element()` возвращает, но не удаляет, элемент из начала очереди. 
    Если очередь пуста, генерирует исключение **NoSuchElementException**
-   `boolean offer(E obj)` добавляет элемент **obj** в конец очереди.
    Если элемент удачно добавлен, возвращает **true**, иначе - **false**
-   `E peek()` возвращает без удаления элемент из начала очереди.
    Если очередь пуста, возвращает значение **null**
-   `E poll()` возвращает с удалением элемент из начала очереди.
    Если очередь пуста, возвращает значение **null**
-   `E remove()` возвращает с удалением элемент из начала очереди.
    Если очередь пуста, генерирует исключение **NoSuchElementException**

Таким образом, у всех классов, которые реализуют данный интерфейс, будет метод **offer()** для добавления в очередь,
метод **poll()** для извлечения элемента из головы очереди,
и методы **peek()** и **element()**, позволяющие просто получить элемент из головы очереди.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)