# Инкапсуляция

**Инкапсуляция** — объединение данных и методов работы с этими данными в одной упаковке («капсуле»)

В Java в роли упаковки-капсулы выступает класс.
Класс содержит в себе и данные (поля класса), и методы для работы с этими данными.
Каждый объект не должен выставлять наружу все свои параметры для изменения просто так.

Например, если у нашего объекта **Robot** есть координаты `X` и `Y`, то не вызывает сомнений факт, что их нельзя менять прямо.
**Robot** должен поменять свои координаты в результате передвижения.
Нельзя обратиться к переменной `X` внутри объекта **Robot** и сделать самое простое присваивание.
Это будет неправильно.
Таким образом мы должны создавать описание класса, чтобы нельзя было просто так получать доступ к его внутренним переменным.
Более правильно было бы сделать так, чтобы можно было получить значения координат,
а менять координаты можно было бы только в результате движения робота.
Проехал робот какое-то растояние - поменялись его координаты `X` и `Y` в соответствии с расстоянием и курсом. Причем автоматически.

Закрытие внутренних переменных — хорошая идея для правильного поведения объекта. 

Способы регулировать доступ к нашим данным:

-   Модификаторы доступа (Access modifiers)
-   Геттеры и Сеттеры (Getters and Setters)

---

### Геттеры и сеттеры (getters and setters)

Геттеры и сеттеры защищают содержимое программы - когда ей пользуется кто-то другой.

**Геттер** - от англ. "get", "получать" - это метод, с помощью которого мы получаем значение переменной, т.е. ее читаем

**Сеттер** - от англ. "set", "устанавливать" - это метод, с помощью которого мы меняем, или задаем значение переменной

Для полей, которые мы хотим защитить, нужно добавить свойство **private**.

```java
class MyClass {
    
    private String name = "Bob";
 
    public String getName() {
        return name;
    }
    
    public void setName(String newValue) {
        name = newValue;
    }
    
}
```

Геттер для **age** имеет название **getAge**, а сеттер - **setAge**. В случае логического (boolean), геттер будет называется isAge.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)