# Вопросы и задания по теме [полиморфизм](./polymorphism.md)

---

Какие виды наследования поддерживает Java?

---

Какие задачи решают интерфейс и абстрактный класс? 

---

Зачем нам интерфейс если есть абстрактный класс?

---

Создайте класс с именем fraction, содержащий два поля типа int - числитель и знаменатель обыкновенной дроби.

- Конструктор класса должен инициализировать их заданным набором значений.
- Создайте метод класса, который будет выводить дробь в текстовую строку в формате x / y;
- метод, добавляющий (сложение) к текущей дроби дробь, переданную ему в параметре и возвращающий дробь - результат сложения;
- метод, умножающий (произведение) текущую дробь на число типа double, переданное ему в параметре и возвращающий дробь - результат умножения;
- метод, делящий (деление) текущую дробь на число типа double, переданное ему в параметре и возвращающий дробь - результат деления.

---

Создать класс Man (человек), с полями: имя, возраст, пол и вес. 
Определить методы задания имени, возраста и веса. 
Создать производный класс Student, имеющий поле года обучения. 
Определить методы задания и увеличения года обучения.

---

Реализовать иерархию классов, описывающую трёхмерные фигуры.

---
Авиакомпания.
Определить иерархию самолетов, вертолетов, квадрокоптеров и т.д.
Создать авиакомпанию.
Посчитать общую вместимость и грузоподъемность.
Провести сортировку летных средств компании по дальности полета.
Найти самолет в компании, соответствующий заданному диапазону параметров.

---

Парк общественного транспорта.
Определить иерархию различных видов ОТ.
Создать парк ОТ.
Посчитать стоимость автопарка.
Провести сортировку машин парка по расходу топлива.
Найти автобус в компании, соответствующий заданному диапазону параметров.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)