### Методы для массива

Класс `java.util.Arrays` содержит различные статические методы для поиска, сортировки, сравнения и заполнения элементов массива.
Методы перегружаются для всех примитивных типов:

- [equals(arr1, arr2)](#Метод-equals(arr1,-arr2))
- [fill(arr, val)](#Метод-fill(arr,-val))
- [copyOf(arr, length)](#Метод-copyOf(arr,-length))
- [sort(arr)](#Метод-sort(arr))
- [binarySearch(arr, val)](#Метод-binarySearch(arr,-val))
- [stream(arr, start, end)](#Метод-stream(arr,-start,-end))

---

### Метод equals(arr1, arr2)

Возвращает значение `true`, если два указанных массива равны друг другу.
Два массива считаются равными, если оба массива содержат одинаковое количество элементов, и все соответствующие пары элементов в двух массивах равны.
Такой же метод может быть использован всеми другими примитивными типами данных (`byte`, `short`, `int` и т.д.)

---

### Метод fill(arr, val)

Присваивает определенное значение int к каждому элементу указанного целочисленного массива.
Такой же метод может быть использован всеми другими примитивными типами данных (byte, short, int и т.д.)

---

### Метод copyOf(arr, length)

Копирует указанный массив с усечением или заполнением c `NULL` (при необходимости) в новый массив указанной длины.

---

### Метод sort(arr)

Этот метод сортировки сортирует указанный массив объектов в порядке возрастания, в соответствии с естественным порядком его элементов.
Такой же метод может быть использован всеми другими примитивными типами данных (`byte`, `short`, `int` и т.д.)  

---

### Метод binarySearch(arr, val)

Ищет заданный массив объектов (byte, int, double, и т.д.) для указанного значения, используя алгоритм двоичного поиска.
Массив должен быть отсортирован до выполнения этого вызова.
Этот метод возвращает индекс ключа поиска, если он содержится в списке; в противном случае - `точка вставки +1`.

---

### Метод stream(arr, start, end)

Возвращает последовательный поток с указанным диапазоном указанный массив в качестве источника.

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)