# Модификаторы доступа (Access Modifiers)

Java предоставляет ряд модификаторов доступа, чтобы задать уровни доступа для классов, переменных, методов и конструкторов. Существует четыре доступа:

- Видимый в пакете (стоит по умолчанию и модификатор не требуются).
- Видимый только для класса (private).
- Видимый для всех (public).
- Видимый для пакета и всех подклассов (protected).

---

### Модификатор доступа по умолчанию (без ключевого слова)

**Модификатор доступа по умолчанию** — означает, что мы явно не объявляем модификатор доступа в Java для класса, поля, метода и т.д.

Переменная или метод, объявленные без модификатора контроля доступа доступны для любого другого класса в том же пакете.
Поля в интерфейсе неявно являются public, static, final, а методы в интерфейсе по умолчанию являются public.

```java
String version = "1.5.1"; // <--

boolean processOrder() { // <--
   return true;
}
```

---

### Модификатор private

**private** — методы, переменные и конструкторы, которые объявлены как private в Java могут быть доступны только в пределах самого объявленного класса.

Модификатор доступа private является наиболее ограничивающим уровенем доступа.
Класс и интерфейсы не могут быть private.

Переменные, объявленные как private, могут быть доступны вне класса, если получающие их открытые (public) методы присутствуют в классе (ниже смотрите пример и пояснения).

Использование модификатора private в Java является основным способом, чтобы скрыть данные.

Пример
```java
public class Logger {
   private String format; // <--
   public String getFormat() {
      return this.format;
   }
   public void setFormat(String format) {
      this.format = format;
   }
}
```
Здесь переменная format класса _Logger_ является private, так что нет никакого способа для других классов, чтобы получить и установить её значение напрямую.

Таким образом, чтобы эта переменная была доступна для всего, мы определили два открытых (public) метода: getFormat(), который возвращает значение format, и setFormat(String), который устанавливает её значение.

---

### Модификатор public

**public** — класс, метод, конструктор, интерфейс и т.д. объявленные как public могут быть доступны из любого другого класса.
Поэтому поля, методы, блоки, объявленные внутри public класса могут быть доступны из любого класса в Java.

Тем не менее, если к public классу в другом пакете мы пытаемся получить доступ, то public класс приходится импортировать.

Благодаря наследованию классов, в Java все public методы и переменные класса наследуются его подклассами.

Пример

```java
public static void main(String[] arguments) { // <--
   // ...
}
```

Метод _main()_ должен быть публичным (public). В противном случае, он не может быть вызван с помощью java-интерпретатора, чтобы запустить класс.

---

### protected

**Модификатор protected** — переменные, методы и конструкторы, которые объявляются как protected в суперклассе, могут быть доступны только для подклассов в другом пакете или для любого класса в пакете класса protected.

Модификатор доступа protected в Java не может быть применен к классу и интерфейсам.
Методы и поля могут быть объявлены как protected, однако методы и поля в интерфейсе не могут быть объявлены как protected.

Доступ protected дает подклассу возможность использовать вспомогательный метод или переменную, предотвращая неродственный класс от попыток использовать их.

Пример

```java
class Animal {
    protected boolean say(String sp) {
       
    }
}

class Dog extends Animal {
    boolean say(String sp) {
        
    }
}
```

Метод say() не будет доступен из любого другого класса, кроме Animal и его подклассам

---

### Правила контроля доступа и наследования

-   Методы, объявленные как **public** в суперклассе, также должны быть public во всех подклассах
-   Методы, объявленные как **protected** в суперклассе, должны либо быть либо protected, либо public в подклассах;
    они не могут быть private
-   Методы, объявленные как **private** для всех не наследуются, так что нет никакого правила для них

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)