# Введение в ООП. Классы

Java является объектно-ориентированным языком программирования.
Как язык, который имеет функцию объектно-ориентирования, он поддерживает следующие основные понятия:

- полиморфизм
- наследование
- инкапсуляция
- абстракция
- классы
- объекты
- экземпляр
- метод
- парсинг

Класс может быть определен как шаблон, который описывает поведение объекта, который в свою очередь имеет состояние и поведение.
Он является экземпляром класса. Например: собака может иметь состояние — цвет, имя, а также и поведение — кивать, лаять, есть.

---

### Объекты

Давайте теперь посмотрим вглубь, что является объектом.
Если мы рассмотрим реальный мир, то найдём много предметов вокруг нас, автомобили, собаки, люди, и т.д.
Все они имеют состояние и образ жизни.

Если учесть, собаку, то ее состояние — имя, порода, цвет, а образ жизни - лай, виляние хвостом, бег.

Если сравнить программный объект в Java с предметов из реального мира,
то они имеют очень схожие характеристики, у них также есть состояние и поведение.
Программное состояние хранят в полях, а поведение отображается через методы.

Таким образом, в разработке программного обеспечения, методы работают на внутреннем состоянии объекта,
а связи с другими, осуществляется с помощью методов.

---

### Классы

Класс может содержать любой из следующих видов переменных:

- **Локальные переменные**, определенные внутри методов, конструкторов или блоков.
Они будут объявлены и инициализированы в методе, и будут уничтожены, когда метод завершится.
- **Переменные экземпляра** являются переменными в пределах класса, но и снаружи любого метода.
Они инициализируются при загрузке.
Переменные экземпляра могут быть доступны из внутри любого метода,
конструктора или блоков этого конкретного класса.
- **Переменные класса или статические переменные** класса объявляются в классе вне любого метода с помощью статического ключевого слова.
Классы могут иметь любое количество методов для доступа к значению различных видов методов.
В приведенном примере, _barking()_, _hungry()_ и _sleeping()_ являются методами.

```java
public class Dog {
    String breed;
    int age;
    String color;

    void barking() {
    }

    void hungry() {
    }

    void sleeping() {
    }
}
```

Далее упомянуты некоторые из важных тем, которые должны быть рассмотрены для понимания значения классов и объектов в языке программирования.

---

### Создание объекта

Варианты как создать объект в классе следующие:

- **Объявление** -  объявление переменной с именем переменной с типом объекта.
- **Инстанцирование** - используется «новое» ключевое слово.
- **Инициализация** - «новое» ключевое слово сопровождается вызовом конструктора. Этот вызов инициализирует новый объект.

---

### Доступ к переменным экземпляра и методам

Переменные и методы доступны через созданные объекты.
Чтобы получить доступ к переменной экземпляра, полный путь должен выглядеть следующим образом:


```java
ObjectReference = new Constructor(); // создание объекта 

ObjectReference.variableName;        // вызов переменной

ObjectReference.MethodName();        // вызов метода класса
```

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)