# Правила объявления классов, операторов импорта и пакетов в исходном файле

Эти правила в Java имеют важное значение при объявлении классов, операторов импорта и операторов пакета в исходном файле.

-   В исходном файле может быть только один публичный класс (public class).
-   Исходный файл может иметь несколько "непубличных" классов.
-   Название публичного класса должно совпадать с именем исходного файла, который должен иметь расширение .java в конце.
    Например: имя класса public class Employee{}, то исходный файл должен быть Employee.java.
-   Если класс определен внутри пакета, то оператор пакет должно быть первым оператором в исходном файле.
-   Если присутствуют операторы импорта, то они должны быть написаны между операторами пакета и объявлением класса.
    Если нет никаких операторов пакета, то оператор импорта должен быть первой строкой в исходном файле.
-   Операторы импорта и пакета будут одинаково выполняться для всех классов, присутствующих в исходном файле.
    В Java не представляется возможным объявить различные операторы импорта и/или пакета к различным классам в исходном файле.
-   Классы имеют несколько уровней доступа и существуют различные типы классов:
    абстрактные классы (abstract class), конечные классы (final class) и т.д.

Помимо указанных выше типов классов, Java также имеет некоторые специальные классы, 
называемые внутренние (Inner class) и анонимные классы (Anonymous class).

---

### Java пакеты (package)
При разработке приложения огромное количество классов и интерфейсов будет написано,
поэтому категоризации этих классов является обязательным, а также это делает жизнь намного проще.

---

### Операторы импорта (import)
Если задать полное имя, которое включает в себя пакет и имя класса,
то компилятор может легко найти исходный код или классы.
В Java импорт это способ задать правильное место для компилятора, чтобы найти конкретный класс.

Например, следующая строка будет просить компилятор загрузить все классы, доступные в каталоге «java_installation/java/io»:

```
import java.io.*;
```

---

### [Назад к оглавлению](./README.md)